学もねえ　身分もねえ
没有学问  没有身份
信じられるのは　テメエの剣だけ
能够相信的就只有自己的剑
ソイツ一つで　ここで　ひと旗あげてぇ
握着一把剑  在这里举起一面旗帜
ここに集まったのは　そんな連中ばかりだ
聚在这儿的净是些这样的人
埋もれるなよ　ヤツらの夢に
可别被他们的梦想湮没啊
テメエの夢は　テメエで斬りひらけ
自己的梦想  要靠自己来开拓
俺たちゃ　ここで侍になるんだ
我们要在这里成为武士
長官　長官
长官  长官
数キロ先に船の影が1隻
数公里外出现了一艘船
いや…あれは…
不…那是…
来ましたか　真選組
来了吗  真选组
その夢　終わる日となるか
是你们的梦想该结束了呢
それとも私が　長き夢から覚める日となるか
还是我该从漫漫长梦中醒来了呢
斬りひらけるものなら　斬りひらいてごらんなさい
你们开拓得了就开一个试试
私　結構　寝相　悪いですよ
我的睡相可是很差的哦
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  金刚  BENI  黑糖泡泡    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱  破鸟
将身后托付给了・・・宿敌！
黑绳岛决战之时
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：招募伟大的分流君～   后期：铃兰仙人
再见了真选组篇、第５话
再见了真选组篇、第２话
!!
交织着真选组诞生的秘史
（再见真选组篇  五）
（野狗）
どうやら始まったようだ
看来已经开始了
ま…まさか
难…难道说
あそこに　トシたちが
十四他们就在那里
いや
不
船上に人影がない？
船上…没有人？
銀時が　よく使っていた手だ
是银时常耍的手段
坂本に　どやされていた　船は薪じゃないと
经常被坂本骂「船可不是柴火啊」
島の正面で火があがったということは…
岛的正前方有大火的话…
正面以外　侵入不可能なら
如果说  不从正前方就无法侵入
正面以外から入れれば　城は簡単に落ちるってこった
那就等于  若能从正前方以外的地方进去  就能轻易将城池攻陷
この絶壁を登りきれると
你觉得我们能爬过这峭壁么
敵も　そう思ってんなら　価値がある
敌人也这么想的话  就有爬的价值
四の五の言ってる暇はありませんぜ
没时间说三道四了
後方に火薬船　四方に攪乱部隊を配したとはいえ
后方有火药船  就算四周都安排了扰乱部队
どれだけ敵を引きつけていられるか
也不知道到底能引开多少敌人
見たところ　中腹まで足のかけ場もねえが
乍一看  到山腰为止都没有落脚点
それより上は登れなくもねえ
不过山腰以上也不是不能爬
問題は　そこまで　どう登るかです
问题是怎么爬到山腰去
1人があそこまで登って　縄を垂らせばいいアル
只要让一个人爬到那里  放条绳子下来就行了
私に任せるよろし
就交给我吧
チャイナ　お前　いいの
中华妹  你…能行吗
おう　こんな崖　ひとっ飛びアル
喔  这种悬崖  蹦一下就上去了
みんな　あの縄につかまって登るアル
各位  快抓着那根绳子爬上去
お前が登るんじゃないんかい
原来不是你去爬吗
あんな血塗られた縄　使えるか
那种血淋淋的绳子怎么用啊
しかも　長さ全然足りねえじゃねえか
而且长度完全不够好吗
しかたないアル　もう少し長さを足そう
没办法了  那就稍微加长一点吧
人間は　足さなくていい
人就不用再加了吧
あっ　ずれたアル　あれじゃあ　意味ないね
啊  射偏了  那样就没意义了啊
お前　絶対わざとだろ
你肯定是故意的吧
この際だ　こうして　階段として使ったほうがいいな
都已经这样了  还是做成楼梯比较好
すんません　これ　1段目に意味あるんですか
不好意思  请问这第一阶有意义吗
俺の命は　ただの踏み台ですか
我的命就只是块垫脚石吗
ふざけんな
开什么玩笑
上に着くまでに　誰もいなくなるわ
就算爬到上面  人都没了啊
テメエの体バラバラにして　足場にしてやるよ
直接把你肢解了当踏板吧
ふざけんな　俺の…を踏んづけていいのは結野アナだけだ
开什么玩笑   能踩我〇〇的只有结野主播
姉上
姐姐
新ちゃん　私
小新  我…
もう帰れないと思ってた
还以为再也回不去了
あの頃みたいな日々は　もう帰ってこないんだって
我以为过去的日子…再也回不来了
でも　私　まだ笑えるみたい
但是我好像…还能笑啊
おかしいわね　こんなときだっていうのに
是不是很奇怪  明明是这种时候
みんなと一緒にいると　私…
只要跟大家在一起  我就…
待っていてあげてください
就请姐姐等着吧
あの人は　みんなは
那个人…还有大家…
僕が必ず連れて帰ります
我一定都会带回来的
だから　姉上は
所以姐姐
いつもと同じ笑顔で　待っていてください
请你保持平时的笑容  等着我们就好了
この先　何があったって
不论未来何去何从
そこに姉上の笑顔が
只要还有姐姐的笑容在
みんなの笑顔があるなら
还有大家的笑容在
僕らはいつだって　あの日に帰れます
我们就随时都能回到过去的日子
いってきます　姉上
我去去就回  姐姐
何人だ
有多少人
気づいたか
你发现了吗
おそらく数十人…奈落か
恐怕有几十个…奈落的人吗
先に行け
你们先走
このまま行けば　銀時たちとの合流地点を知られる
直着往前走就能看到跟银时他们的汇合点
お前に死なれては　真選組の協力も得られなくなるしな
你要是死了  我可就得不到真选组的协助了
悪いが　俺は　脱獄こそしたが
抱歉  虽然我是越狱了
お前らと協力するなんて約束した覚えはねえ
但我可没说过要协助你们
好きにやらせてもらうぜ
就随我便吧
お前…
你…
近藤…
いけ～　とっつぁん
快走  松平叔
攘夷戦争は終結し
攘夷战争已经结束
世は　新時代を迎えた
我们迎来了新时代
しかし　まだ巷には無頼の徒が闊歩し
但是仍有些无赖之徒在肆意妄为
攘夷と称し　不逞を繰り返し続けている
自称攘夷  总在寻衅滋事
まぁ　お前さんらと同じような連中だ
就和你们这些家伙一样
力を持て余し　どこへぶつけていいかわからねえ
有劲儿没处使  跟没头苍蝇一样瞎撞
そこで考えた
我就想了
その力をもっと別のことに使えねえかと
能不能把这个力量用到别的地方上去呢
それが　この特別治安維持部隊　浪士組を作った理由だ
这就是成立这个特别治安维持部队「浪士组」的理由
どうだい
怎么样
どうせ暴れんなら　その力何かを守るために使っちゃみねえか
反正都要闹  不如试着用这股力量去保护些什么吧
大層なことを謳っちゃいたが
我说的很了不起
要は　野良犬同士で噛み合いをさせようって話だ
但说白了就是让野狗们互相残杀
幕府はゴロツキどもに剣と使命を与え
幕府把剑和使命给了地痞流氓
侍を気取らせ
让他们摆出武士的架势
攘夷志士と潰し合いをさせるつもりだった
企图让他们和攘夷志士同归于尽
それが　皮肉なもんだ
这真是莫大的讽刺啊
時代が変わり　侍が滅んでいく今
没想到在时代变迁  武士渐少的当下
最後に残った希望がその野良犬どもとは…
最后仅存的希望  竟然是这帮野狗…
いや　テメエらはもう野良犬なんぞじゃねえよ
不  你们已经不再是什么野狗了
気高い狼だ
而是高尚的狼啊
うるさいな　もう
真是吵死了
あっち行け　気が散る
一边儿去  我会分心的
下見ちゃった
往下看了
上だけ見て進め
给我看着上方前进
下見たら足動かなくなんぞ
往下看的话  脚可就动不了了啊
そいつが　山登りと人生の鉄則だ
这可是登山和人生的铁律
じゃ　じゃあ　山おりるときはどうするんですか
那…那下山的时候该怎么办啊
簡単だ
很简单啊
目つぶってその縄　離せばいい
闭上眼放开绳就行了
登る前からおりること考えてるヤツは
「还没往上爬就想着下去的家伙
さっさと落ちて　目玉つつかせろって　カラスも言ってるぜ
赶紧掉下去  好让我啄他的眼珠」乌鸦都在这么说呢
隊長
队长
不吉なこと言わんでください
别说不吉利的话好吗
近藤さん
近藤老大
俺たちが行くまで　こらえてくれ
在我们到达之前  一定要撑住啊
なめられたものだな
是在小看我们吗
俺たちに差し向けられた刺客がこれだけとは
派来杀我们的刺客  居然只有这种程度
俺たちを潰してえなら
想打败我们
軍隊　１つ引き連れてくるか
好歹带支军队过来啊
近藤勲を…
或者把近藤勋…
桂小太郎を…
把桂小太郎…
連れてこい
带过来啊
お前たちは　唯一　俺たちを殺せる存在を
你们可是…把唯一能杀掉我们的存在
両方相手どってしまったんだ
都同时杠上了啊
俺たちに…
我们已经…
もう　敵はいない
没有敌手了
これで全部か
这就是全部了吗
いや　相手は　あのカラスどもだ
不  对手是那群乌鸦
俺たちを捕捉した時点で　情報が伝わっているはず
捕捉到我们时  情报应该就已传出去了
援軍もなしに終わりとは…
不应该没有援军…
まさか…
难道说…
桂
近藤　急げ
近藤  快走
どういうことだ
怎么回事
足止めされていたのは俺たちのほうだったんだ
被拖住的是我们这边啊
援軍など来るはずもない
援军根本不会来的
敵の本隊は　すでに…
敌人的主队已经…
銀時たちの頭上だ
在银时他们的头顶上了
このままじゃ　とっつぁんも…
这样的话  松平叔也…
桂
おいっ　桂　しっかりしろ　桂
喂  桂  振作点儿  桂
騒ぐな　ヘソが１つ増えただけだ
别嚷嚷  不过又多了个肚脐眼罢了
だが　人の心配をしている場合じゃなくなったらしい
但现在好像不是担心我的时候
最悪のタイミングで…
在这最糟糕的时候…
時間切れです
时间到了
うろたえるな　岸壁を盾に点になれ
别慌  用岩壁为盾做掩护点
こなくそ
混蛋
姑息なマネしやがって
居然用这种卑鄙的手段
みんな　私のあとに続くアル…
大家都跟到我后面去…
神楽ちゃん
神乐
第二波が来るぞ
第二波要来了
神楽
神乐
総悟
总悟
離せ
放手
快放手
ヤツらは我らの矛先を向けさせるエサ
他们是为了让我们上钩的诱饵
その隙に　背後を突く穴をうがっていたと
趁那个空档  从背后突围过来啊
どうやら　あちらにはお前たちより優秀な密偵がいるようだ
看来那边有比你们更优秀的密探啊
密偵の先輩として　アドバイスしてやろうか
要我作为密探的前辈  来给你几条建议吗
キミのように　下だけ見て飛んでいても
像你那样只看着下面飞
上だけ見て山登りしていても足りない
或是只看着上面爬  都是不够的
下も上もよく見ること
无论是上下都要仔细侦查
それが監察の鉄則だ
这才是作为监察的铁则哦
カラス君
小乌鸦
（碍事）
後ろは見てなかった…
我没看到后面…
（听我的指挥  一口气打垮他们）
（不  作指示的话  还是写在笔记本上比较方便大家看）
（已经不需要语言了）           （看来）
俺たちの背中にはお前がいるぜ
我们的背后有你在Z
遅ぇ
慢死了
やっと来やがったか　アイツら
那帮家伙终于来了
これでようやく　仕返しができる
这下终于能报仇了
踏みにじれ
给我踩扁他们
フッ　野良犬の群れが
哼  一群野狗
よくぞここまでその牙を鍛え上げた
亏他们能把獠牙磨练到这个地步
だが
不过
テメエら
你们几个
ここまでだ
到此为止了
頂に立つも　天はなお遠し
即使立于顶端  天仍旧遥远
これより先は八咫烏の導きなしにはゆけぬ黄泉路だ
接下来是没有八咫鸟指引  则无法到达的黄泉路
進みたくば
想向前进的话
その汚れた身を捨ててまいれ
先丢下那肮脏的肉身再来
さればその御魂　このカラスたちが羽に乗せて運んでやろう
如此一来  你们的灵魂便会由乌鸦们带走
お前たちの近藤のもとへ
送到你们的近藤身边
松陽のいるところへ
松阳所在的地方
やれやれ
哎呀哎呀
ひでぇ景色だ
真是惨不忍睹的风景
ようやく山頂まで登ったってのに
好不容易登到山顶上来了
ここもカラスのフンまみれとはね
没想到这里也净是乌鸦屎啊
先　行け
你先走
カラスのフン掃除なんざ警察のお役目じゃねえだろ
打扫鸟粪不是警察的工作吧
さっさと　ゴリラのフンでも片づけてこい
快去给我收拾大猩猩的屎吧
それにヤツは…
而且那家伙…
どちらかが必ずテメエらを地獄に送る
我们当中必有一人会把你们送下地狱
俺の客だ
是我的客人
それじゃ　旦那はそっち
那么那边就拜托老板了
俺はあっちですね
我就负责那边咯
総悟
总悟
本当は　俺も行きてぇところだが
虽然我也很想去
残念ながら　俺には近藤さんに与えられた役目がある
可惜我还有近藤老大交给我的任务
俺は真選組　一番隊隊長　沖田総悟
我是真选组一番队队长  冲田总悟
先陣切って道をきりひらく役目だ
打头阵开路是我的职责
そしてアンタは真選組　鬼の副長　土方十四郎
然后你是真选组鬼之副长  土方十四郎
その道を振り返らず行くのが役目でさぁ
在那条路上不回头地前进  就是你的职责
土方さん
土方先生
いや
不
副長
副长
局長を頼みます
局长就拜托你了
よく聞け
给我听好了
真選組局中法度に最後の一条を加える
我为真选组局中法度追加最后一条
今まで命をかけ守り続けてきた46条の法度
我们至今拼了命遵守的46条法度
たとえそれらすべての禁を犯すことになろうとも
即使要把所有法度全都违反一遍
生きろ
也要活下去
いくぞ
我们上
斬り抜けるぞ
给我杀出去
前だけ見て進め
只看着前方前进
（在树林里找到大猩猩了哦）
ふむ　返信がありませんね
嗯  没有回我邮件呢
いつものようにただの既読スルーか
是跟往常一样读完就算呢
信女さんのほうも何かありましたかね
还是信女小姐那边也出什么事了呢
そういうことです　近藤さん
正是如此  近藤先生
残念ながら　すでに全域にわたり人員が配されています
非常遗憾  这一带都已经是我们的人了
逃げ場などありませんよ
你们已经无处可逃了
彼らは　あなたを救うためにここへやってきた
他们来这里是为了救你
ならば彼らを救う方法は簡単
那么想救他们的方法也很简单
あなたが死ねばいい
只要你死了就好
このバカ騒ぎを協力して終わらせましょう
就让我们携手来结束这场闹剧吧
さあ　出てきてください
那么  请你现身吧
近藤　俺が注意を引きつける
近藤  我来吸引他们的注意力
その隙に行け
你就趁机快走
俺はお前を救いに来たんだ
我是来救你的
足を引っ張って　共倒れするわけにもいくまい
不能拖后腿  让我俩都走不了
そうかい
是吗
じゃあ　これで平等だ
那  这样就扯平了
先にかばったのは　お前だろ
之前是你掩护了我
今度は　お前が俺の足を引っ張る番だ
这回就轮到你来扯我后腿了
近藤…
俺は処刑される身だった
我曾是要被处刑的人
仲間を守れるならそれでもいい　そう思ってた
要是那样能保护伙伴  我就无所谓了
だがお前に救われ　余計な欲が出た
但是被你救了之后  我却多了份贪心
もう一度　アイツらに会いたくなっちまった
我又想再见到他们一次了
もう１杯　飲みてぇ仲間ができちまった
也交到了想再对饮一杯的伙伴
桂　俺はまだ死にたくねえ　お前も死なせたくねえ
桂  我还不想死  也不想让你死
だから　改めて俺から頼もう
所以我重新再拜托你一次
力を貸せ　桂
助我一臂之力  桂
生きて　もう一度アイツらに会うために
为了能活着  再一次见到他们
お前が死なねえかぎり
只要你还没死
俺が死なねえかぎり
只要我还没死
俺もお前も　死なねえ
我和你就都不会死
手　離すなよ
千万别松手哦
変わらない
没有变啊
あの男は変わらない
那男人真是没有变啊
どうだ　ヤツらの様子は
怎么样  这群家伙的样子
名門佐々木家きっての傑物
由名门佐佐木的首席精英
佐々木異三郎の発案した奇策　浪士組
佐佐木异三郎提出的方案  浪士组
使えるヤツはいそうか
有派得上用场的家伙吗
どうやら　私の策は机上の空論だったようです
看来我的提案只是纸上谈兵罢了
隊内編成を合議の上決めるよう　命じたのですが
虽然命令了他们  队内编制要通过协商来决定
連日の　あの調子
但从这几天的情况来看
攘夷浪士を制するどころか
别说牵制攘夷浪士了
自らを制することすらできぬようです
似乎连自己都管理不好啊
まぁ　心配いらねえさ
没事  别担心
野良犬には野良犬なりの流儀ってもんがある
野狗也有野狗自己的作派
これで　７流派目
这已经是第七个流派了
文句のあるヤツは　かかってこい
不服的就上来过两招
いつでも　このマウンテン殺鬼が相手になんぜ
无论何时  我「大山杀鬼」都接受挑战
へっ　誰もいねえなら　俺が頭ってことでいいんじゃね…
哼  没人敢上的话  我就是老大了…
おい
喂
お前　なかなかやるな
你还蛮厉害的嘛
あ　なんだテメエ
啊  你这家伙想干嘛
あれだけタコ殴りにされて　一発も殴り返さねえなんざ
被打成这样  却也完全没有还手
並の男ができるこっちゃねえよ　大将
普通人可做不到啊  大将
おい　介抱してやれ
喂  替他包扎下
いずれ　俺たちの大将になる男かもしれんぞ
说不定以后会成为我们的大将哦
待てや　コラ
给我站住  混蛋
テメエら　いつも端っこで素振りやってる芋どもか
你们就是那群一直在角落里  空挥木刀的乡巴佬吗
どこの流派か知らねえが
老子不知道你们是哪里的流派
テメエも大将狙ってんなら　いつでも門下ごと潰すぞ
如果你也想当大将的话  我随时能连你的门生一起搞垮
かかってこい　コラ
来比试比试啊  混蛋
いや　やめとこう
还是免了
仲間同士でやり合ってる暇があんなら
有空和同伴们打架的话
素振りしてたほうがマシだしな
还不如空挥木刀更有用啊
剣抜け
给我拔剑
上等だ　その素振りの成果見せてみやがれ
正好  让我看看你空挥的成果吧
やらんと言ったろ　『魔神英雄伝ワタル』とやら
我都说不了  叫「魔神英雄传」什么的
マウンテン殺鬼だ
是大山杀鬼啊
大将に仲間ひれ伏せさせる強さなんていらねえ
大将不需要让同伴臣服的强大
仲間１人　守れる強さがありゃ十分だ
只要有能保护一个同伴的强大就足够了
仲間を殴ったお前より
比起你这种打同伴的人
一発も殴り返せず　のびてるヤツのほうが向いてるぜ
一点都没还手的家伙  才更适合当大将呢
トコロテン渡
凉粉小渡
マウンテン殺鬼だ
是大山杀鬼啊
さあ　稽古再開だ
好了  继续练吧
そうかよ　大将
原来如此啊  大将
それじゃあ…テメエはタコ殴りにされても素振りしてな
那你就…在被群殴时也继续空挥吧
やめとけ
住手吧
我が芋流派の素振りは
我们乡巴流的空挥
人も殺せるぜ
可是能杀人的
稽古なら　いつでもつきあうが
练习的话  倒是随时奉陪
やるか　マウンテン殺鬼
试试吗  大山杀鬼
い…いえ　マウンテン殺鬼じゃありません
不…不  我不是大山杀鬼
山崎退です
我叫山崎退
よ…よろしくお願いいたします
请…请多多指教
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
コラ　なんだテメエは　あん
看什么看啊  混蛋
テメエ　最近コソコソ　ウロついてる野郎だな
最近偷偷摸摸瞎晃悠的  就是你小子吧
この　マウンテン殺鬼の鼻はごまかせねえ
你是骗不过我大山杀鬼的鼻子的
ここがどこだかわかってんのか
你知道这里是哪里吗
おかしなマネしてっと　浪士組が取り締まるぞ
敢有可疑举动  小心浪士组惩戒你啊
取り締まられんのはお前だ
要被惩戒的是你
ひっ　土方さん
土…土方先生
アブラ売んのかケンカ売んのか　ハッキリしろ
你是要偷懒还是要挑事  给我说清楚
どっちも俺が買ってやら
无论哪边都由我来奉陪
それがイヤなら稽古に戻れ
如果不想这样  就给我回去练习
素振り　プラス1,000回だ
空挥加1000次
はいっ
是
山崎退　ただ今　戻ります
山崎退现在马上就回去
すまねえ　ウチのもんが無礼を
抱歉  我们的门生失礼了
ん？　アンタ　たしか…
嗯？  我记得你是…
（再见了真选组篇  六）
変わりましたね
改变了呢
（未送达的简讯）
过去的相遇与惨剧之夜
―
战斗中、在佐佐木心中交错的
佐佐木的想法制造了奇妙的缘分
为什么﹃真选组﹄会诞生呢